Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:

# Вентиль

Логические вентили - это основные строительные блоки цифровых систем, таких как компьютеры. Они выполняют базовые логические функции, которые являются основой для выполнения более сложных операций.

Все операции, которые выполняет компьютер, в конечном итоге сводятся к операциям с использованием этих базовых логических вентилей.

Есть несколько основных типов логических вентилей:

1.  **И (AND)**: Этот вентиль выдает высокий уровень сигнала (обычно интерпретируется как "1") только тогда, когда все его входы имеют высокий уровень сигнала.
    
2.  **ИЛИ (OR)**: Этот вентиль выдает высокий уровень сигнала, когда хотя бы один из его входов имеет высокий уровень сигнала.
    
3.  **НЕ (NOT)**: Этот вентиль инвертирует уровень входного сигнала. Если вход имеет высокий уровень, выход будет низким, и наоборот.
    
4.  **И-НЕ (NAND)**: Это вентиль "И", после которого следует вентиль "НЕ". Он выдает низкий уровень сигнала только тогда, когда все его входы имеют высокий уровень.
    
5.  **ИЛИ-НЕ (NOR)**: Это вентиль "ИЛИ", после которого следует вентиль "НЕ". Он выдает высокий уровень сигнала только тогда, когда все его входы имеют низкий уровень.
    
6.  **Исключающее ИЛИ (XOR)**: Этот вентиль выдает высокий уровень сигнала, когда число входов с высоким уровнем сигнала нечетное.

# Интегральные схемы

Вентили производятся и продаются не по отдельности, а в модулях, которые называются интегральными схемами, или микросхемами. Микросхемы обычно помещаются в прямоугольные пластиковые или керамические корпуса значительно большего размера, если для обмена данными с внешним миром микросхеме требуется много выводов. Каждый вывод соединяется с входом или выходом какого-нибудь вентиля, с источником питания или с «землей». Выходной сигнал вентиля изменяется, когда изменяется сигнал на его входе. Изменение сигнала на выходе происходит с некоторой задержкой после изменения входного сигнала. задержка включает в себя время прохождения сигнала через микросхему и время переключения. Задержка обычно составляет от сотен пикосекунд до нескольких наноcекунд. Размер микросхемы зависит от количества выводов. Поэтому, чтобы создать микросхему с большим количеством вентилей нужно разработать такие схемы, в которых количество вентилей значительно превышает количество выводов. Существуют простые микросхемы, в которых для вычисления функции несколько вентилей соединяются определенным образом между собой, что позволяет уменьшить число внешних выводов