Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Определение]]
- [[#Принцип работы]]
- [[#Использование]]

# Определение 

Восьмиразрядная схема сдвига - это электронная схема, которая позволяет сдвигать биты восьмиразрядного двоичного числа на определенное количество позиций влево или вправо. Она используется для выполнения операций умножения или деления на степени двойки, а также для других задач, связанных с обработкой данных.

# Принцип работы

Схема сдвига состоит из восьми двоичных триггеров, каждый из которых хранит один бит восьмиразрядного числа. Входной сигнал, который определяет направление сдвига (влево или вправо), поступает на все триггеры одновременно. Кроме того, на входы первых или последних триггеров (в зависимости от направления сдвига) подается входное число. При сдвиге вправо самый младший бит (самый правый) выходит за пределы регистра и теряется, а на его место добавляется ноль. При сдвиге влево самый старший бит (самый левый) выходит за пределы регистра и также теряется, а на его место добавляется ноль.

Например, если мы хотим сдвинуть число 10101110 влево на 3 позиции, то получим число 01110000. Сначала младшие три бита сдвигаются влево и занимают место старших трех бит, а на место младших трех бит добавляются нули.

# Использование

Восьмиразрядная схема сдвига может быть также использована для выполнения других операций, таких как логические операции И, ИЛИ и НЕ, а также операций вычисления контрольных сумм и кодирования данных. Она широко применяется в цифровых устройствах, таких как микроконтроллеры, микропроцессоры, цифровые сигнальные процессоры и т.д.