Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Наборно-ассоциативная кэш-память]]
	- [[#**Структура**]]
	- [[#**Отображение**]]
	- [[#**Поиск**]]
	- [[#**Замещение**]]
	- [[#**Преимущества и недостатки**]]

# Наборно-ассоциативная кэш-память

Наборно-ассоциативная кэш-память представляет собой компромисс между прямым отображением и полностью ассоциативным отображением. Она обеспечивает баланс между сложностью управления и эффективностью использования памяти.

## **Структура**
В наборно-ассоциативной кэш-памяти, кэш разделяется на несколько наборов или "сетов". Каждый сет содержит некоторое количество (k) кэш-строк. Каждый блок из оперативной памяти может быть отображен на любую из строк в определенном сете.

## **Отображение**
Отображение блока памяти на сет определяется частью его адреса, так же, как и в прямом отображении. Однако внутри сета блок может быть помещен в любую из строк, что делает отображение внутри сета ассоциативным.

## **Поиск**
При поиске данных, сначала определяется сет, используя часть адреса. Затем тэги всех строк в сете сравниваются с тэгом искомого адреса. Если тэг найден в одной из строк, происходит кэш-попадание.

## **Замещение**
Если при загрузке нового блока в сет все строки заняты, одна из строк должна быть замещена. Алгоритм замещения может варьироваться, но часто используется алгоритм LRU (Least Recently Used), который замещает наименее недавно использованную строку.

## **Преимущества и недостатки**
Наборно-ассоциативная кэш-память обеспечивает более гибкое отображение, чем прямое отображение, что может уменьшить количество кэш-промахов. Однако она также требует больше аппаратных ресурсов для управления множественными строками в каждом сете. Эффективность наборно-ассоциативного кэша зависит от размера кэша, количества сетов и выбранного алгоритма замещения.