Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 
# Содержание:
- [[#Виртуальная память]]
- [[#Вызовов страниц по требованию]]
- [[#Где не может использоваться вызов страниц по требованию]]
- [[#Принцип локальности]]
- [[#Предварительная загрузка страниц]]

# Виртуальная память

Виртуальная память используется для управления ограниченным объемом оперативной памяти, позволяя запускать программы, размер которых превышает доступную память.

# Вызов страниц по требованию

При обращении к адресу страницы, которой нет в основной памяти, операционная система должна считать нужную страницу с диска, ввести новый адрес физической памяти в таблицу страниц, а затем повторить команду обращения к странице. Этот метод называется вызовом страниц по требованию.

# Где не может использоваться вызов страниц по требованию

При вызове страниц по требованию страницы переносятся в основную память только в случае необходимости. Такой метод не годится для систем с разделением времени, где процессы выгружаются и переключение между ними происходит часто.

# Принцип локальности

Принцип локальности гласит, что обычно большинство обращений относятся к небольшому числу страниц. В каждый момент времени t существует набор страниц, которые использовались при последних k обращениях. Этот набор страниц называется рабочим множеством.

# Предварительная загрузка страниц

Рабочее множество обычно меняется очень медленно, поэтому, опираясь на последнее перед остановкой программы рабочее множество, можно предсказать, какие страницы понадобятся при новом запуске программы. Эти страницы можно загрузить заранее перед очередным запуском программы. Этот метод называется предварительной загрузкой страниц.