Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Архитектура фон Неймана]]
- [[#Гарвардская архитектура]]

Архитектура фон Неймана и Гарвардская архитектура. Различия между неймановской и Гарвардской архитектурой?

  
# Архитектура фон Неймана

**Архитектура фон Неймана** - это теоретический компьютерный дизайн, основанный на концепции хранимых программ, где программы и данные хранятся в одной и той же памяти. Концепция была разработана математиком Джоном фон Нейманом в 1945 году и в настоящее время служит основой почти всех современных компьютеров. Гарвардская архитектура была основана на исходной компьютерной модели ретранслятора Harvard Mark I, в которой использовались отдельные шины для данных и инструкций..

# Гарвардская архитектура

**Архитектура фон Неймана** имеет только одну шину, которая используется как для извлечения команд, так и для передачи данных, и операции должны быть запланированы, поскольку они не могут быть выполнены одновременно. Гарвардская архитектура, с другой стороны, имеет отдельное пространство памяти для инструкций и данных, которые физически разделяют сигналы и хранилище для кода и памяти данных, что, в свою очередь, позволяет получить доступ к каждой из систем памяти одновременно.

В архитектуре фон Неймана процессору потребовалось бы два такта для выполнения инструкции. Процессор выбирает инструкцию из памяти в первом цикле и декодирует ее, а затем данные берутся из памяти во втором цикле. В гарвардской архитектуре процессор может выполнить инструкцию за один цикл, если имеются соответствующие стратегии конвейерной обработки.