Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Ячейка]]
- [[#Аддрес]]
- [[#Машинное слово]]
- [[# Доп инфа]]

Память машины фон Неймана — это линейная (упорядоченная) и однородная последовательность некоторых элементов, называемых ячейками.

### Ячейка
Ячейки памяти в машине фон Неймана нумеруются от нуля до некоторого положительного числа N.

### Адрес
Адресом ячейки называется ее номер. Каждая ячейка состоит из более мелких частей, именуемых разрядами и нумеруемых также от нуля и до определенного числа.
### Машинное слово
Содержимое ячейки называется машинным словом. С точки зрения архитектуры, машинное слово — это минимальный объем данных, которым могут обмениваться между собой различные узлы машины.

### Доп инфа
- Ячейка состоит из разрядов. Разряды представляют собой единицы двоичной системы счисления (биты), которые могут принимать значения 0 или 1. Число разрядов в ячейке влияет на объем данных, который может быть представлен в машинном слове. Обычно размер машинного слова определяется разрядностью процессора, например, 32-битный или 64-битный.

- Операции с памятью: Важно отметить, что в машине фон Неймана операции с памятью выполняются путем обращения к адресам ячеек, а не к самим данным. Это означает, что инструкции и данные хранятся в одном и том же адресном пространстве, что позволяет создавать более сложные программы и динамически изменять их структуру.

- Регистры: В архитектуре фон Неймана существуют специальные машинные слова, называемые регистрами. Регистры - это быстродействующие элементы памяти, которые находятся внутри процессора. Они используются для временного хранения данных и адресов при выполнении операций. Регистры также могут хранить результаты вычислений и служить источником данных для следующих операций.