Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Назначение регистров]]
- [[#Регистры]]

# Назначение регистров

Процессор компьютера - это центральный процессор (CPU), который является основным вычислительным устройством компьютера. Внутри CPU имеются различные регистры, которые служат для хранения данных, управления процессом выполнения команд и координирования работы процессора с другими компонентами компьютера.

# Регистры

- Регистр аккумулятора (accumulator) - это регистр, который используется для хранения промежуточных результатов вычислений. Он является одним из наиболее часто используемых регистров и используется для выполнения арифметических и логических операций.

  
- Регистр указателя стека (stack pointer) - это регистр, который указывает на текущую позицию в стеке оперативной памяти. Стек - это область памяти, которая используется для временного хранения данных и адресов во время выполнения программы. Регистр указателя стека служит для управления этой областью памяти.

  
- Регистр индекса (index register) - это регистр, который используется для хранения адресов памяти, на которые нужно выполнить операцию. Он используется в командах, которые работают с массивами или другими блоками памяти.

  
- Регистр флагов (flags register) - это регистр, который содержит битовые флаги, которые управляют состоянием процессора и обрабатываемыми данными. Например, флаги могут указывать на переполнение при выполнении арифметических операций, наличие нулевого значения в регистре, на условия перехода в командах ветвления и т.д.

  
- Регистр команд (instruction register) - это регистр, который содержит текущую выполняемую команду. Он используется для декодирования команд и управления процессом выполнения программы.

  
- Регистр адреса (address register) - это регистр, который содержит адрес памяти, куда нужно записать или извлечь данные. Он используется в командах, которые работают с памятью.