Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Использование виртуальной памяти и множества виртуальных адресных пространств для компилятора]]
- [[#Сегмент и адрес]]
- [[#Преимущества сегментации]]

# Использование виртуальной памяти и множества виртуальных адресных пространств для компилятора

- Виртуальная память позволяет операционной системе использовать жесткий диск в качестве временного хранилища для данных, которые должны храниться в оперативной памяти (RAM), но которые не помещаются туда из-за ограничений объема.
- Использование нескольких отдельных виртуальных адресных пространств может быть удобнее, чем использование одного пространства, например, для размещения различных структур, создаваемых в процессе компиляции.
- Каждая из первых четырех структур постоянно растет в процессе компиляции, в то время как размер последней структуры меняется непредсказуемо.
- В одномерной памяти эти пять структур пришлось бы разместить в виртуальном адресном пространстве в виде смежных областей.
- Область адресного пространства, предназначенная для определенной структуры, может переполниться, и это может привести к необходимости забирать свободное пространство у других областей, что напоминает ручное управление.

# Сегмент и адрес

- Каждый сегмент может расти или уменьшаться независимо от других.
- Сегмент - это логический объект.

В этом случае адрес имеет две части:
- номер сегмента
- адрес в сегменте

# Преимущества сегментации

- Сегменты не мешают друг другу.
- Начальный адрес процедуры всегда начинается с (n,0). Что упрощает программирование.
- Облегчает совместное использование процедур и данных.
- Раздельная защита каждого сегмента (чтение, запись).