Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Причина возникновения внутренней фрагментации]]
- [[#Пример фрагментации]]
- [[#Решение проблемы внутренней фрагментации]]

# Причина возникновения внутренней фрагментации

Внутренняя фрагментация происходит, когда память делится на блоки фиксированного размера. Всякий раз, когда запрос процесса для памяти, блок фиксированного размера выделяется для процесса. В случае, если память, назначенная процессу, несколько больше, чем запрошенная память, разница между назначенной и запрошенной памятью является внутренней фрагментацией.

# Пример фрагментации

Это оставшееся пространство внутри блока фиксированного размера не может быть выделено какому-либо процессу, так как этого было бы недостаточно для удовлетворения запроса памяти процессом. Давайте разберемся с внутренней фрагментацией на примере. Пространство памяти разделено на блоки фиксированного размера по 18 464 байта. Скажем, запрос процесса на 18 460 байтов и разделенный блок фиксированного размера из 18 464 байтов выделен процессу. В результате 4 байта из 18 464 байтов остались пустыми, что является внутренней фрагментацией.

# Решение проблемы внутренней фрагментации

Накладные расходы на отслеживание внутреннего отверстия, созданного вследствие внутренней фрагментации, значительно больше, чем количество внутренних отверстий. Проблема внутренней фрагментации может быть решена путем разделения памяти на блок переменного размера и назначения блока наилучшего размера процессу, запрашивающему память. Тем не менее, это не полностью устранит проблему внутренней фрагментации, но уменьшит ее до некоторой степени.