Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#Определение регистровой архитектуры]]
- [[#Принцип работы и особенности регистровой архитектуры]]
- [[#Виды команд в регистровой архитектуре]]
- [[#Преимущества и недостатки регистровой архитектуры]]

# Определение регистровой архитектуры

В машинах данного типа процессор включает в себя массив регистров (регистровый файл), известных как регистры общего назначения (РОН). Эти регистры в каком-то смысле можно рассматривать как явно управляемый КЭШ для хранения недавно использовавшихся данных. Размер регистров обычно фиксирован и совпадает с размером машинного слова. К любому регистру можно обратиться, указав его номер.

# Принцип работы и особенности регистровой архитектуры

Количество РОН в архитектурах типа CISC обычно невелико (от 8 до 32), и для представления номера конкретного регистра необходимо не более пяти разрядов, благодаря чему в адресной части команд обработки допустимо одновременно указать номера двух, а зачастую и трех регистров (двух регистров операндов и регистра результата). RISС-архитектура предполагает использование существенно большего числа РОН (до нескольких сотен), однако типичная для таких ВМ длина команды (обычно 32 разряда) позволяет определить в команде до трех регистров.

# Виды команд в регистровой архитектуре

Регистровая архитектура допускает расположение операндов в одной из двух запоминающих сред: основной памяти или регистрах. С учетом возможного размещения операндов в рамках регистровых АСК выделяют три подвида команд обработки: регистр-регистр; регистр- память; память-память. Вариант "регистр-регистр" характеризуется простотой реализации, фиксированной длиной команды, быстрым выполнением команды, но большой длиной кода; он является основным в вычислительных машинах типа RISC. Команды типа "регистр-память" имеют компактный код, простое декодирование, но для них характерны длинное место адреса в коде и потеря операнда при записи. Этот вариант чаще всего встречается в СISC-машинах. Вариант "память-память", хотя и остается в некоторых моделях класса СISC, в целом считается неэффективным из-за большого количества обращений к памяти.

# Преимущества и недостатки регистровой архитектуры

К достоинствам регистровых АСК следует отнести: компактность получаемого кода, высокую скорость вычислений за счет замены обращений к памяти на обращения к регистрам. С другой стороны, данная архитектура требует более длинных инструкций по сравнению с аккумуляторной архитектурой. В наши дни именно регистровая архитектура является преобладающей.