Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[#ОЗУ]]
- [[#ПЗУ]]
- [[#SRAM и DRAM]]
- [[#Отличия SRAM и DRAM]]

# ОЗУ

Оперативное запоминающее устройство (ОЗУ) определяет назначение - запоминать и хранить временную информацию, требующуюся процессору при выполнении операций. Английская аббревиатура RAM (Random Access Memory) означает память с произвольным доступом, то есть запрос к требуемой ячейке памяти происходит напрямую, другие блоки не затрагиваются. Также этот вид памяти называют энергозависимым, а значит, данные сохраняются в ней до тех пор, пока включено устройство, в котором она установлена.

# ПЗУ

**Постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)** - это тип энергонезависимой памяти, используемой в компьютерах и других электронных устройствах. Данные, хранящиеся в ПЗУ, не могут быть изменены электронным способом после изготовления устройства памяти. Постоянная память полезна для хранения программного обеспечения, которое редко изменяется в течение срока службы системы, иногда называемого микропрограммой. Приложения программного обеспечения для программируемых устройств могут распространяться в виде сменных картриджей, содержащих постоянную память. 

ПЗУ - это внешнее хранилище. Например, мы иногда покупаем SD-карту в мобильный телефон, которая в таком случае будет являться ПЗУ телефона. ПЗУ мобильного телефона - это карта памяти, и ее также можно воспринимать как жесткий диск мобильного устройства. Она используется для хранения системных файлов, изображений, фильмов и прочего и не теряет данные при потере питания. Чем больше ПЗУ, тем больше данных сохраняется.

# SRAM и DRAM

SRAM и DRAM - это режимы **ОЗУ с интегральной микросхемой, в** которых SRAM использует транзисторы и защелки, а DRAM использует конденсаторы и транзисторы. Их можно дифференцировать многими способами, например, SRAM сравнительно быстрее, чем DRAM; следовательно, SRAM используется для кэш-памяти, а DRAM - для основной памяти.

**ОЗУ (оперативное запоминающее устройство)** - это разновидность памяти, которая нуждается в постоянной мощности для сохранения данных в ней; после сбоя источника питания данные будут потеряны, поэтому она известна как **энергозависимая память** . Чтение и запись в ОЗУ выполняется легко и быстро и осуществляется с помощью электрических сигналов.

## Определение SRAM

**SRAM (статическая оперативная память)** состоит из **технологии CMOS** и использует шесть транзисторов. Его конструкция состоит из двух инверторов с перекрестными связями для хранения данных (двоичных), аналогичных триггерам, и двух дополнительных транзисторов для контроля доступа Он потребляет меньше энергии. SRAM может хранить данные, пока на них подается питание.

## **Определение** **DRAM** 

**DRAM (динамическое** оперативное **запоминающее устройство)** также является типом оперативной памяти, которая построена с использованием конденсаторов и нескольких транзисторов. Конденсатор используется для хранения данных, где значение бита 1 означает, что конденсатор заряжен, а значение бита 0 означает, что конденсатор разряжен. Конденсатор имеет тенденцию разряжаться, что приводит к утечке заряда.

Динамический термин указывает на то, что заряды непрерывно протекают даже при наличии постоянно подаваемой мощности, что является причиной того, что он потребляет больше энергии. Чтобы сохранить данные в течение длительного времени, их необходимо многократно обновлять, что требует дополнительной схемы обновления. Из-за утечки заряда DRAM теряет данные, даже если питание включено. DRAM доступен в большем объеме и дешевле. Для одного блока памяти требуется только один транзистор.

# Различия SRAM и DRAM

- SRAM - это **встроенная** память, время доступа которой мало, в то время как DRAM - **внешняя** память, которая имеет большое время доступа. Поэтому SRAM быстрее, чем DRAM.
- DRAM доступен в **большем** объеме памяти, в то время как SRAM имеет **меньший** размер.
- SRAM стоит **дорого,** а DRAM - **дешево** .
- **Кеш-память** является приложением SRAM. Напротив, DRAM используется в **основной памяти** .
- В SRAM для одного блока памяти требуется **шесть** транзисторов, тогда как для DRAM требуется только один транзистор для одного блока памяти.