Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 
# Содержание:
- [[#Определение цикла выполнения команды]]
- [[#Выборка команды]]
- [[#Декодирование команды]]
- [[#Выборка операндов]]
- [[#Выполнение команды]]
- [[#Запись результата в память]]

# Определение цикла выполнения команды

Цикл выполнения команды представляет собой последовательность операций, которые процессор выполняет при обработке каждой машинной команды. Этот цикл состоит из трех основных этапов - выборки команды, декодирования и выполнения. Если команда включает в себя работу с операндами, хранящимися в оперативной памяти, добавляются еще два этапа - выборка операнда из памяти и запись результата в память.

# Выборка команды

На этапе выборки команды, блок управления процессора извлекает команду из памяти (обычно из очереди команд), копирует её во внутреннюю память процессора и увеличивает значение счетчика команд на длину этой команды. 

# Декодирование команды

На этапе декодирования, блок управления процессора определяет тип выполняемой команды, пересылает указанные в ней операнды в арифметико-логический блок (АЛУ) и генерирует сигналы управления для АЛУ, соответствующие типу выполняемой операции.

# Выборка операндов

Если в команде используется операнд, хранящийся в оперативной памяти, блок управления процессора осуществляет его выборку из памяти.

# Выполнение команды

На этапе выполнения команды, арифметико-логический блок (АЛУ) процессора выполняет указанную в команде операцию, сохраняет полученный результат в заданном месте и обновляет состояние флагов процессора, которые позволяют программе определить результат выполнения команды.

# Запись результата в память

Если результат выполнения команды должен быть сохранён в памяти, блок управления процессора осуществляет операцию записи результата в память.