Связи: [[_Навигатор Билеты Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер #Теория 

# Содержание:
- [[# Статическая память]]
- [[# Динамическая память]]

# Статическая память 

Статическая память (SRAM, static random access memory) представляет собой матрицу ячеек, каждая из которых состоит из триггера и необходимых схем управления

Такая матрица состоит из множества ячеек, в каждой из которых имеется запоминающий элемент. В матрицах статической памяти запоминающие элементы представляют собой триггеры. На выходе триггера имеется схема с тремя состояниями, позволяющая подключить все ячейки к одному проводнику, проходящему через все ячейки, и служащего для считывания данных. Вход данных триггера всех ячеек подключен к общему проводнику, через который передаются данные при записи. Для управления ячейками к каждой из них при помощи таких же общих проводов подведены сигналы управления, один из которых разрешает считывание из ячейки, а другой разрешает запись в нее.


# Динамическая память

Альтернативой статической памяти является динамическая память. В ячейках динамической памяти запоминание информации происходит не в триггере, а в конденсаторе. За счет этого, ячейка динамической памяти становится существенно проще, и занимает гораздо меньше места на кристалле, что позволяет получить кристаллы с гораздо более высокой информационной емкостью. Проблема в том, что из-за физических процессов в полупроводниках (токов утечки и т.п.) конденсаторы в динамической памяти постепенно разряжаются. Поэтому каждый бит в динамическом ОЗУ должен обновляться (перезаряжаться) каждые несколько миллисекунд, чтобы предотвратить утечку данных.

Процесс перезарядки конденсаторов в динамической памяти называется **регенерацией памяти**.

1.  **Применение**: SRAM обычно используется в кэше процессора из-за его высокой скорости, в то время как DRAM используется в основной оперативной памяти из-за его низкой стоимости и большой емкости.