Связи: [[_Навигатор Ассемблер]]
Теги: #Ассемблер 
1-5 ; 26-30 - Байдадаев Темирхон М1-22
6-10 ; 21-25 ; 31-48 - Караваев Ярослав М1-22
11-15 ; - Цой Владимир М1-22
16-20 - Джамалов Владимир М2-22

# Содержание:
1. [[Объясните разницу между понятиями ячейка, адрес и машинное слово]]

2. [[Чем отличаются статическая и динамическая память компьютера]]

3. [[Чем отличается регистровая и оперативная память компьютера]]

4. [[Вентили]]

5. [[Что такое тракт данных Обобщенная структурная схема тракта данных]]

6. [[Структура команды. Типы команд]]

7. [[Операционные режимы процессора Core i7]]

8. [[Цикл выполнения команды]]

9. [[Общая структура процессора. Архитектура фон Неймана и Гарвардская архитектура. Различия между неймановской и Гарвардской]]

10. [[Компьютеры RISC и CISC. Преимущества и недостатки]]

11. [[Почему в отличие от команд сложения и вычитания, необходимы различные команды умножения и деления для знаковых и беззнаковых чисел]]

12. [[Как из синхронной SR-защелки получить синхронную D-защелку]]

13. [[Кэш-память. Принцип работы кэш-памяти]]

14. [[Основные регистры процессора и их назначение]]

15. [[Восьмиразрядная схема сдвига]]

16. [[Какое представление вещественного числа называется нормализованным]]

17. [[Конвейерная архитектура. Суперскалярная архитектура]]

18. [[В чем состоит недостаток использования стековой памяти]]

19. [[Аккумуляторная архитектура. Достоинства и недостатки аккумуляторной архитектуры]]

20. [[Типы локализации адресов, от которых зависит работа кэш-памяти]]

21. [[Стековая архитектура. Достоинства и недостатки архитектуры системы команд на базе стека]]

22. [[Кэш-память прямого отображения]]

23. [[Подкачка сегментов]]

24. [[Кэш-память полностью ассоциативного отображения]]

25. [[Регистровая архитектура]]

26. [[Кэш-память наборно-ассоциативного отображения]]

27. [[Сегментированная модель памяти]]

28. [[Архитектура с выделенным доступом к памяти]]

29. [[Что такое расширение кода операций]]

30. [[Страничная модель памяти]]

31. [[Принцип работы виртуальной памяти]]

32. [[Диспетчер памяти]]

33. [[Физические компоненты памяти]]

34. [[Алгоритмы LRU, FIFO]]

35. [[Что такое принцип локальности]]

36. [[Виды взаимозависимости команд]]

37. [[Механизм вызова страниц по требованию]]

38. [[Форматы команд]]

39. [[Причины возникновения внутренней фрагментации основной памяти]]

40. [[Различия в виртуальной и кэш-памяти]]

41. [[Преимущества сегментации]]

42. [[Различие между блочными и многофункциональными АЛУ]]

43. [[Причины возникновения внешней фрагментации основной памяти]]

44. [[Что такое триггер Отличие триггера от защелки]]

45. [[Алгоритм Best fit]]

46. [[Мультипроцессоры]]

47. [[Алгоритм First fit]]

48. [[Плоская модель памяти]]