Связи: [[_Навигатор ДМ-2]]
Теги: #ДискретнаяМатематика2 #Автоматы

Для задания инициальных автоматов и их функционирования могут быть использованы канонические уравнения. 
Функционирование $F_{q}$ инициального автомата $V_{q}$ состоит из всех тех и только тех троек слов $(\alpha, q, \beta)$, для которых:

1. $$\begin{cases}\alpha&= \alpha(1), ... , \alpha(n); \\ \beta &= \beta(1), ..., \beta(n); \\ q &= q(1), ... , q(n);\end{cases}$$
при некотором $n$ 
2. $\forall t: 1 \le t \le n$ имеет место система соотношений:
$$\begin{cases}q(1) &= q_{0} \\ q(t+1) &= \psi(q(t), a(t) ) \\ \beta(t) &= \psi(q(t), \alpha(t)) \end{cases}$$
 которая называется системой канонических уравнений автомата $V_{q}$ 
## Булевский случай
1. Разным элементам в каждом из множеств $Q$, $A$, $B$ соотвествуют разные кодовые наборы
2. Длины кодовыхо наборов в каждом из множеств  $Q$, $A$, $B$ должны совпадать и быть по возможности минимальными
3. Начальному состоянию соответствует набор $(0, 0, ..., 0)$ 

После кодирования $q(t)$, $\alpha(t)$, $\beta(t)$ принимаю вид:

$$\begin{align*}q(t) = (q^{1}(t), q^{2}(t), ..., q^{n}(t)) \\ \alpha(t) = (\alpha^{1}(t), \alpha^{2}(t), ... \alpha^{k}(t)) \\ \beta(t) = (\beta^{1}(t), \beta^{2}(t), ... \beta^{s}(t))\end{align*}$$
Для того, чтобы представить $\beta^{i}(t)$, $q^{i}(t+1)$ как булевы функции, необходимо, чтобы они были всюду определены. С этой целью к таблице добавляются строки, содержащие в левой части недостающие наборы, а в правой части - прочерки. Затем прочерки заполняются $0$ и $1$ (функции доопределяются) так, чтобы по сооветствующим столбцам значений можно было записать формулу в виде СКНФ или СДНФ или в каком-нибудь другом наиболее простом виде

КНФ - меньше $0$, смотрим по функции $\phi$ отрицание по единичкам
ДНФ - меньше 1, смотрим по функции $\phi$ отрицание по нулям

## Равество $P_{о.д} = P_{авт}$ 
Автоматную функцию можно представить в виде Диаграммы Мура. По ней можно построить о-д дерево (ограниченно-детерменированное). Каждая [[Остаточные (частичные) функции | остаточная функция]]- состояние. Дальше строим функции перехода и выхода через эти од. Прописываем все метки.

Обратно:
Автоматная функция в качестве остаточных полностью задается состояниями этих остаточных функций, => детерменированность очевидна.