Связи: [[Машина Тьюринга. Определеие и функционирование. Тезис Тьюринга]] [[_Навигатор ДМ-2]]
Теги: #ДискретнаяМатематика2 #МТ 

## Алгоритмическая неразрешимость проблемы самоприменимости

Пусть $f: N^{n}_{0} \rightarrow N_{0}$ ($N_{0}^{n}$ - функция от $n$ переменных)

Если существует Машина Тьюринга $W$, такая, что $W$ вычисляет функцию $f$, то $f$ - вычислима. То есть функция $f$ называется вычислимой, если существует Машина Тьюринга, которая ее вычисляет.

***Тезис Тьюринга:*** Любой алгоритм может быть моделирован на Машине Тьюринга

**Предикатором** будем наызвать функцию $P:N_{0}^{n} \rightarrow E_{2}$, и пусть она всюду определена. То есть предикат, это функция, которая по $n$ переменным выдает значение $0$ или $1$.  ^7f0acd

### Математическая проблема предикат

Проблема называется *алгоритмически разрешимой*, если существует Машина Тьюринга, которая ее решает, в противном случае, *алгоритмически неразрешимой*

Машина Тьюринга вычисляет предикат $P(x_{1}, ..., x_{n})$, если для любых $x_{1}, ..., x_{n}$ стратруя на коде $(x_{1}, ..., x_{n})$ машина Тьюринга останавливается в состоянии $q_{y}$ (то есть $q_{yes}$), если $P(x_{1}, ..., x_{n}) = 1$, в противном случае, если $P(x_{1}, ..., x_{n}) = 0$, останавливается в состоянии $q_{n}$ (то есть $q_{no}$). 

> Множество всех машин Тьюринга **счетно**. 

$MT$ - множество всех машин Тьюринга. Пусть функция $g$ номерует Машины Тьюринга: $g: N_{0} \rightarrow MT$ - инъекция (т.е функция $g$ по номеру ставит в соответствие машину). Например $M(0), M(1), M(2) ...$ 

$MT$ применима к числу $y$, если стартуя на коде $y$, данная $MT$ остановится.

**Проблема применимости**: $P(x, y) = 1$, если $M(x)$ применима к $y$. 

Машина называется ***самоприменимой***, если она применима к своему коду.

**Проблема самоприменимости**: $P(x,x) = P'(x), P(x)$ - *это [[#^7f0acd | предикат]], который по машине $x$ определяет факт ее самоприменимости*.

Машины делятся на два класса: ***самоприменимые*** и ***несамоприменимые***.

## **Проблема самоприменимости в МТ является *алгоритмически неразрешимой***. 

Доказательство: доказывается от противного

Допустим, что есть МТ $W$, которая вычисляет предикат $P'(x)$. Рассмотрим номер $g^{-1}(W) = x_{0}$ ($g^{-1}$ по машине вычисляет ее номер).

Построим $W'$, которая работает как $W$

$W':$ Если на коде числа $x$ $W$ останавливается в состоянии $q_{y}$, то $W'$ на коде $x$ не остановится, если $W$ на коде числа $x$ останавливается в состоянии $q_{n}$ то $W'$ на коде $x$ остановится в $q_y$ 

$$q_{y} \rightarrow q_{f}$$
$$q_{f}, a \rightarrow q_{f}, a, R$$
$$q_{n} \rightarrow q_{y}$$
Везде, где использовалось $q_{y}$, заменяем на $q_{f}$ (берем какое-нибудь состояние, которое не использовалось, например $q_{f}$) и добавляем строчки, которых не было. Везде, где было $q_{n}$, мы убираем, и ставим $q_{y}$. 

Рассмотрим $g^{-1}(W) = x_{0}, g^{-1}(W) = 1$

1-случай: Если $W'$ - самоприменима, то $W$ на $x_{1}$ останавливается в $q_{y}$. Тогда $W'$ на $x_{1}$ не останавливается.

2-случай: Если $W'$ - несамоприменама. Тогда $W$ на $x_{1}$ останавливается в $q_{n}$, значит $W'$ на $x_{1}$ остановится в $q_{y}$.

Так как всего 2 случая, и в этих двух случаях противоречие.
