Связи: [[Понятие абстрактного конечного автомата. Функционирование, диограгмма мура, таблица]] [[_Навигатор ДМ-2]]
Теги: #ДискретнаяМатематика2 #Автоматы

Событие $R$ называется **регулярным**, если выполнены пункты либо a) либо б)
1.  а) $R = \{\alpha_{i}\}, \alpha \in A, R \ne \emptyset$  ^e1f92e
2.  б) $R$ может быть получено из событий, регулярных согласно пункту a) за конечное число применений операций 1-3 ([[#Три операции, которые по событиям строят новые события:]])

**Регулярные выражения** - это формулы, которые задают регулярные события

Пусть у нас есть конечный входной алфавит $A$

$A^{*}$ - множество всех слов в алфавите $A$, включая пустое слово

Пусть $R_{1}$, $R_{2}$ $\subseteq$ $A^{*}$ 

***Событие*** в алфавите $A$ - это (любое) множество слов в алфавите $A$. 



## Три операции, которые по событиям строят новые события

1. **Операция объединения** $R_{1} \cup R_{2}$ , это множество слов, которые содержаться либо в $R_{1}$, либо в $R_{2}$, лбио в обоих событиях. 
	Например: 
	$R_{1} = \{001, 10, 111\}$
	$R_{2}= \{\lambda, 001\}$ 
	$R_{1} \cup R_{2} = \{\lambda, 10, 001, 111\}$  ^1f498b
2. **Конкатенация** (произведение) $R_{1} ⋅ R_{2} = \{ \alpha ⋅ \beta| \alpha \in R_{1}, \beta \in R_{2} \}$  - Множество слов, которые можно образовать путем дописывания к любому слову из $R_1$ любого слова из $R_{2}$. Результатом является запись одного слова вслед за другим. Может никак не обозначаться. Не коммутативна, но ассоциативна. Легко видеть, что если $R_{1}$ и $R_{2}$ конечны, то их произведение тоже конечно, а если хотя бы одно из них бесконечно, то их произведение тоже бесконечно.
	> Важно! $\forall \alpha \in A^{*}, \lambda ⋅ \alpha = \alpha ⋅ \lambda = \alpha$  ^e48cd0

1.  **Итерация** $R^{*} = \{\alpha_{1} ⋅ \alpha_{2} ⋅ ... ⋅ \alpha_{k}| \alpha_{i} \in R, \forall i, k \in N\}$. Повторение произведения. Может как повторяться бесконечное количество раз, так и не повторяться вообще. Допускаются повторения.

## Утверждение 1
> Любое конечное множество регулярно

***Доказательство***: Докажем, что любое множество, состоящее из одного слова регулярно. Мы не рассматриваем сверхслова, все слова конечны. Любое конечное слово длинны $k$ получается из букв, которые регулярны согласно пункту [[#^e1f92e | а)]] путем $k$ приминений подряд операции [[#^e48cd0 | 2]]. Если есть конечное множество, то мы применяем к каждому слову, которое само по себе уже регулярно, операцию [[#^1f498b | 1]] несколько раз. Объединили несколько регулярных событий одноэлементных множеств, получили любое конечное множество.

**Обобщенным источником** называется ориентированный граф с конечным количеством вершин. Выделяются начальная вершина и конечная вершина. Между вершинами проведены ребра. На каждом ребре присуствует отметка двух видов: пустое слово $\lambda$ и любоя буква из алфавита. Каждому конечному пути соответствует слово. ^1ee55b

Пусть у нас есть конечный инициальный автомат $(A, B, Q, \phi, \psi, q_{0})$. $B' \subset B$. 
Автомат принимает слово $\alpha$, если выполнено следущее условие:

$\overline{\psi}(q_{0}, \alpha) \in B'$ 
$q_{0}: a(1), ...,a(t) \rightarrow b(1), ...,b(t)$
$\overline{\psi}(q_{0}, a(1), ..., a(t)) = b(t)$ - последняя буква выходного слова

Автомат представляет множество $R$ при помощи подмножества $B'$ если $R$ состоит в точности из слов, принимаемых автоматом.

**Событие** называется **представимым в обобщенном источнике**, если существует хоть один обобщенный источник (конечный), который данное событие представляет. (не существует = не представимо).

## [[Теорема Клини]] (о совпадении трех семейных множеств)
Множество регулярных событий, множество событий, представимых в обобщенных источниках, множество событий, представимых автоматами - равны.

Доказательство в билете

## Теорема о существовании нерегулярного множества
Очевидно, что если нерегулярные события существуют, то они могут быть только бесконечными.

## Пример нерегулярного события
$A = E_{2}$
$M = \{a(1), ..., a(2n) | \sum_{1}^{2n} a(i) = n\} \notin R$ 
$M$ - множество слов, в котором число нулей равну числу единиц (в сумме получим число единиц в слове)
**Доказательство:** от противного
Доказывать будем используя [[Теорема Клини| Теорему клини]] и [[Понятие абстрактного конечного автомата. Функционирование, диограгмма мура, таблица | автомат]]. 
Предположим противное.

Если бы это событие было регулярным, оно бы представлялось некоторым автоматом.

Подаем автомату на вход слова из нулей:

$$$\phi(q^{0},0^{i})$$

Возникает бесконечная последовательность состояний: 
$$q^{0}, q_{1}, q_{2}, ..., q_{i}, ..., q_{j}, ...$$
Поскольку число разных состояний конечно (автомат конечный), то рано или поздно (не позднее, чем через $r+1$ элемент последовательности, $|Q| = r$) найдутся два равных состояния такие, что $i \ne j$, $q_{i} = q_{j}$ 

$\psi(q^{0}, 0^{i} ∙ 1^{i}) = \psi(q_{i}, 1^{i})$ // слово из $i$ нулей и $i$ единиц по определению лежит в $M$. 
$\psi(q^{0}, 0^{j} ∙ 1^{i}) = \psi(q_{j}, 1^{i})$ // слово из $i$ нулей и $j$ единиц по определению НЕ лежит в $M$
Но $\psi(q_{i}, 1^{i}) = \psi(q_{i}, 1^{i})$ так как $q_{i}=q_{j}$ 

Противоречие. // $1 = 0$ 

Получили: никакой конечный автомат такое множество представлять не может. Оно не представимо автоматом, значит, не является регулярным.
