Связи: [[ПМИИ]]
Теги: #ФОПЭ

# Содержание:
1. [[Характеристики 0, 1, 2 поколения компьютеров и их элементная база]]

2. [[Характеристики 3, 4 поколения компьютеров и их элементная база]]

3. [[Перспективные типы компьютеров. Квантовый компьютер, и какие принципы лежат в его основе]]

4. [[Фотолитография Кратко опишите процесс]]

5. [[Энергетические состояния электронов Квантовые числа]]

6. [[Ковалентная связь]]

7. [[Металлическая связь]]

8. [[Проводящие свойства металлов, проводников и диэлектриков Чем обусловлена разница]]

9. [[Легирование полупроводников Кратко опишите процесс]]

10. [[Электронно-дырочный переход Барьерная и диффузионная емкость]]

11. [[Развитие представлений о строении атома Основные этапы]]

12. [[Корпускулярно-волновой дуализм Основные опыты, приведшие к возникновению этой концепции]]

13. [[КМОП – транзисторы]]

14. [[Архитектура фон Неймана]]

15. [[Гарвардская архитектура]]

16. [[Арифметико-логическое устройство]]

17. [[Устройство управления]]

18. [[Процессор. Общие характеристики]]

19. [[Хитрости современных процессоров]]

20. [[Процесс обмена данными по шине]]

21. [[Шина ISA]]

22. [[Шина PCI]]

23. [[Шина PCI-Express]]

24. [[Многоядерность. В чем суть и плюсы данного подхода]]

25. [[Классификация запоминающих устройств]]

26. [[Организация памяти]]

27. [[Триггеры. Что это такое, и какие триггеры вы знаете]]

28. [[SRAM]]

29. [[DRAM]]

30. [[Хитрости памяти]]

31. [[Масочные ПЗУ]]

32. [[Программируемые ПЗУ]]

33. [[EPROM]]

34. [[EEPROM]]

35. [[Перспективные технологии: RRAM]]

36. [[Перспективные технологии: MRAM]]

37. [[Полевой транзистор с плавающим затвором]]

38. [[Цикл чтения. Метод регенерации DRAM]]

39. [[Магнитная запись информации]]

40. [[HDD Принципы работы]]

41. [[SSD Принципы работы]]

42. [[Компакт-диски. Процессы записи и считывания]]

43. [[Физическое представление цифровой информации на оптических дисках]]

44. [[Дискретизация сигналов. Квантование]]

45. [[Аналогово-цифровой преобразователь]]

46. [[Цифрово-аналоговый преобразователь]]

47. [[Типы принтеров. Принципы их работы]]

48. [[Индикаторы и их типы]]

49. [[Типы мониторов и принципы их работы]]

50. [[Каналы передачи информации]]